Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/reference/method/db.collection.insert.po
Languages: zh

source: Definition
zh: 说明

source: Inserts a document or documents into a collection.
zh: 向集合中插入一条文档记录

source: The :method:`~db.collection.insert()` method has the following syntax:
zh: :method:`~db.collection.insert()` 方法的语法如下：

source: The :method:`~db.collection.insert()` returns an object that contains the status of the operation.
zh: :method:`~db.collection.insert()` 方法返回一个包含本次操作状态的对象。

source: - A :ref:`writeresults-insert` object for single inserts. - A :ref:`bulkwriteresults-insert` object for bulk inserts.
zh: 单条插入时返回 :ref:`writeresults-insert` 对象。批量插入时返回 :ref:`bulkwriteresults-insert` 对象。

source: A :ref:`writeresults-insert` object for single inserts.
zh: 音条插入时返回 :ref:`writeresults-insert` 对象。

source: A :ref:`bulkwriteresults-insert` object for bulk inserts.
zh: 批量插入时返回 :ref:`bulkwriteresults-insert` 对象。

source: Behaviors
zh: 行为

source: Safe Writes
zh: 安全写入

source: The :method:`~db.collection.insert()` method uses the :dbcommand:`insert` command, which uses the default write concern. To specify a different write concern, include the write concern in the options parameter.
zh: :method:`~db.collection.insert()` 方法调用 :dbcommand:`insert` 命令，使用默认的写确认级别。如果想要指定写确认级别，可以在配置参数中指定写确认级别。

source: Create Collection
zh: 创建集合

source: If the collection does not exist, then the :method:`~db.collection.insert()` method will create the collection.
zh: 如果集合不存在， :method:`~db.collection.insert()` 方法会创建集合。

source: ``_id`` Field
zh: ``_id`` 字段

source: If the document does not specify an :term:`_id` field, then MongoDB will add the ``_id`` field and assign a unique :doc:`/reference/object-id` for the document before inserting. Most drivers create an ObjectId and insert the ``_id`` field, but the :program:`mongod` will create and populate the ``_id`` if the driver or application does not.
zh: 如果要插入的文档记录中没有 :term:`_id` 字段，MongoDB 会在插入前添加 ``_id`` 字段并给它一个唯一的 :doc:`/reference/object-id` 类型的值。大多数驱动层会自动创建 ``_id`` 字段并给它一个 ObjectId 类型的值，如果驱动层和应用程序没有创建它， :program:`mongod` 会创建 ``_id`` 字段。

source: If the document contains an ``_id`` field, the ``_id`` value must be unique within the collection to avoid duplicate key error.
zh: 如果文档记录中指定 ``_id`` 字段，为避免发生主键重复异常， ``_id`` 字段的值必须保证在集合中唯一。

source: Examples
zh: 例如

source: The following examples insert documents into the ``products`` collection. If the collection does not exist, the :method:`~db.collection.insert()` method creates the collection.
zh: 下面这个例子会在 ``products`` 集合中插入文档记录。如果集合不存在， :method:`~db.collection.insert()` 方法会创建集合。

source: Insert a Document without Specifying an ``_id`` Field
zh: 插入一个未指定 ``_id`` 字段的文档记录。

source: In the following example, the document passed to the :method:`~db.collection.insert()` method does not contain the ``_id`` field:
zh: 在下面这个例子中，传给 :method:`~db.collection.insert()` 方法的文档记录中，不包含 ``_id`` 字段：

source: During the insert, :program:`mongod` will create the ``_id`` field and assign it a unique :doc:`/reference/object-id` value, as verified by the inserted document:
zh: 插入时， :program:`mongod` 会创建 ``_id`` 字段并给它一个唯一的 :doc:`/reference/object-id` 类型的值，插入后的文档记录如下：

source: The ``ObjectId`` values are specific to the machine and time when the operation is run. As such, your values may differ from those in the example.
zh: 执行操作时 ``ObjectId`` 对象的取值由当前主机和时间决定，所以测试时插入的值会和上面的例子中不同。

source: Insert a Document Specifying an ``_id`` Field
zh: 插入一个包含 ``_id`` 字段的文档记录

source: In the following example, the document passed to the :method:`~db.collection.insert()` method includes the ``_id`` field. The value of ``_id`` must be unique within the collection to avoid duplicate key error.
zh: 在下面的例子中，传给 :method:`~db.collection.insert()` 方法的文档记录中包含 ``_id`` 字段。为避免发生主键重复异常， ``_id`` 字段的值必须保证在集合中唯一。

source: The operation inserts the following document in the ``products`` collection:
zh: 在 ``products`` 集合中插入下列文档记录：

source: Insert Multiple Documents
zh: 批量插入

source: The following example performs a bulk insert of three documents by passing an array of documents to the :method:`~db.collection.insert()` method.
zh: 下面的例子演示了批量插入， 给 :method:`~db.collection.insert()` 方法传入一个由三个文档记录组成一个数组。

source: The documents in the array do not need to have the same fields. For instance, the first document in the array has an ``_id`` field and a ``type`` field. Because the second and third documents do not contain an ``_id`` field, :program:`mongod` will create the ``_id`` field for the second and third documents during the insert:
zh: 数组中的文档记录不需要包含相同的字段。例如，第一个文档记录中包含 ``_id`` 和 ``type`` 字段。由于第二第三两个文档记录中没有 ``_id`` 字段， :program:`mongod` 会在插入时给它们添加 ``_id`` 字段。

source: The operation inserted the following three documents:
zh: 本次操作插入如下3个文档记录：

source: Perform an Ordered Insert
zh: 执行一个有序插入

source: The following example performs an *ordered* insert of four documents. Unlike *unordered* inserts which continue on error, *ordered* inserts return on error without processing the remaining documents in the array.
zh: 下面例子执行一个有序（ *ordered* ）插入，插入4个文档记录。 *unordered* 无序的插入会在遇到异常时继续执行，有序插入不同，碰到异常时它会直接返回，不会继续插入数组中其余的文档记录。

source: Override Default Write Concern
zh: 变量默认的写确认级别

source: The following operation to a replica set specifies a :doc:`write concern </reference/write-concern>` of ``"w: majority"`` with a ``wtimeout`` of 5000 milliseconds such that the method returns after the write propagates to a majority of the replica set members or the method times out after 5 seconds.
zh: 在一个副本集中执行操作时，把 :doc:`write concern </reference/write-concern>` 设置成 ``"w: majority"`` ， ``wtimeout`` 设置成 5000 毫秒，这样 :method:`~db.collection.insert()` 方法会在写操作传入副本集的大多数成员或时间超过5秒后返回。

source: WriteResult
zh: 写入结果

source: When passed a single document, :method:`~db.collection.insert()` returns a ``WriteResult`` object.
zh: 传入单条文档记录时， :method:`~db.collection.insert()` 方法返回 :ref:`writeresults-insert` 对象。

source: Successful Results
zh: 成功时的返回结果

source: The :method:`~db.collection.insert()` returns a :method:`WriteResult` object that contains the status of the operation. Upon success, the :method:`WriteResult` object contains information on the number of documents inserted:
zh: :method:`~db.collection.insert()` 方法返回一个 :method:`WriteResult` 对象，里面包含本次操作的状态。成功时， :method:`WriteResult` 对象中包含插入成功的文档记录数信息。

source: Write Concern Errors
zh: 写确认异常

source: If the :method:`~db.collection.insert()` method encounters write concern errors, the results include the :data:`WriteResult.writeConcernError` field:
zh: 如果 :method:`~db.collection.insert()` 方法遇到一个写确认异常，返回结果中会包含 :data:`WriteResult.writeConcernError` 字段：

source: Errors Unrelated to Write Concern
zh: 与写确认无关的异常

source: If the :method:`~db.collection.insert()` method encounters a non-write concern error, the results include the :data:`WriteResult.writeError` field:
zh: 当 :method:`~db.collection.insert()` 方法遇到一个与写确认无关的异常时，返回结果中会包含 :data:`WriteResult.writeError` 字段：

source: BulkWriteResult
zh: 批量插入结果

source: When passed an array of documents, :method:`~db.collection.insert()` returns a :method:`BulkWriteResult()` object. See :method:`BulkWriteResult()` for details.
zh: 传入一个文档记录的数组时， :method:`~db.collection.insert()` 方法返回 :ref:`bulkwriteresults-insert` 对象。详情参见 :method:`BulkWriteResult()` 。
